안녕하세요
잠시 빨간 것 좀 어떻게
처리하겠습니다
아예 화이트밸런스를
[음악]
님 안녕하세요
벤님 안녕하세요
아레나
님 안녕하세요 반갑습니다
붉은 늑대님 안녕하세요 반갑습니다
네
일주일 만이군요 일주일에 진짜
순식간에 지나왔네요
레드썬 님 안녕하세요
할리님 반갑습니다
음 보자 보자
네 아 그리고 가장 먼저 드릴
말씀으로는 아마도 소외기가 있겠죠
또는 다음 주 목요일 금요일에 온다고
했고요 소소한 일상님 안녕하세요
원래 이제
지난주에는 최대한 받아서 저를 짜고
싶었는데 소가 좀 잘 안 구해진 것도
있었고요 그리고 소가 원래
다른 농장으로 이동을 하려면 전염병
검사를 해야 돼요 가축전염병 검사를
하고서
검사를 통과하면은 소가 이제 이동이
될 수가 있는데
결핵 검사는
브루셀라 검사는 금방 나왔는데 결핵
검사였나 아무튼간에 둘 중 하나가
조금 시간이 걸려 가지고
내일
커피 검사를 해서
결과가 나오는 수요일은 아닌 거 같고
목요일이나 금요일쯤에
이거를
배달을 해주겠다 이렇게 이야기를
들었습니다
그때 이제 소를 데리고 와서
그날 저녁에도 아마 한 번은 착유를
할 것 같고 그 다음날
차기를 하고 뭐 그런 식으로 가겠죠
네 그게 이제 소소식
당장은
그렇고요
그러니까
다음 주에는
정말 특별한 일이 없는 이상 조건소가
오긴 합니다 살소도
딱 정해져 있고
어떻게든
데려오는 거는 할 수 있을 것 같아요
데려온 다음에 잘 키워야 되는데
근데 그게 이제 또 걱정되는 것들이
몇 가지가 생겼죠
사진이 몇 개 보면 살까요
많이 찍진 않아 가지고
별로 많진 않은데
제가 이게 비가 많이 왔잖아요 이번에
그래서 비오고 나서 다시 밭을 가본
건데요
같이 물에 잠겼더라고요
이게 이제 이쪽 밭은 제가 소도
그렇고 뭐 나중에 돼지를 키우거나
닭한테도 줄 수가 있고
고구마를 좀 심어 가지고
고구마 순을 이제
닭이든 소든 괜히 뜯어 먹게 하고
나중에 뭐 뿌리는 돼지가 먹게 하든
아니면 그냥 그대로 제비처럼
썩게 하든지 뭐 그럴려고 여기다
고구마를 심어놨었어요
보시다시피 이렇게 무릉덩이가 생길
정도로 여기가 무른다고 생겼다는 것은
여기만 물이 고인게 아니고 지금
전체적으로 다
완전 진창이 됐다는 거거든요 그 중에
특히 심각한 곳에 물웅덩이가 생긴
거고
밭에
유기물이 하나도 없으니까 뭐를
보유하고 있을 능력이 없고 그냥 다
물에 쩔어가지고
맛이 갔어요
레자님 안녕하세요
여기뿐만이 아니고 이제 심한 곳은
여기가 이제 이런 식으로 돼 있는
거고요
심한 곳은 이렇게 됐죠
여기는 그냥
물에 잠겼어요 아니 근데 제가 이걸
보고 나서 무슨 생각을 했냐면요 아
이게 풀을 심을게 아니고 제가
여기다가 풀시도 꽤 많이 뿌렸거든요
종자 값이 상당히 들어갔는데 여기 나
있는 것들이 이제 그
차료용으로 쓸 제 볼이랑 그 밖에도
이것저것 많이 뿌렸어요 수당글라스
씨도 뿌리고
뿌리고 라이가라스도 페르니얼 라이글스
이탈리안 라이브러스 그 밖에 다양한
플래시들
꽤나 많이 뿌렸는데
이 모양이 난 거죠 이거를
조금 더
영상으로 볼까요 제가 인스타에다가
스토리를 올려놨는데요
아 이게 다른
파츠에요 지금
아 진짜
마치이 모양이에요이 모양
그래서 지금 굉장히
쉽지가 않은 상황이고요
저런 곳에다가
그래서 어쨌든간에 아마 소를
이쪽 당에는 소를 풀기가 어려울 것
같고
그렇다고이 큰 땅을 그냥 놀릴 순
없잖아요
수경식물을
재배할 거
재배해야 되나 그런 생각을 일단
일차적으로 했고요
연꽃 같은 거요 아니 그냥 연근을
키워 가지고
연근 아니어도 개구리밥이나 부레옥잠
이런 거라도 키워야 되나
그런 생각을 일차적으로 했고요 그리고
물이 어쨌든간에 계속 이런 식으로
들어가 있을 거라고 생각을 하면
오리를 키워야 되나라는 생각을 또
했죠
물 세대를 여기다가 풀어놓고 키워야
되나 저는 그냥
방청으로 광복하는 거는 별로 좋지
않게 생각을 하는데
근데 여기 이렇게 물이 그득한 곳에서
이동을
하면서 하기는 좀 어렵고
아무튼 어떻게 해야 될지 아직 고민
중이긴 한데요
애매한 상황입니다
모내기 해야 될 것 같아요
지화사랑님 트루푸딩님 안녕하세요
반갑습니다 그래서
총체 별하고
쌀을 먹기 위한게 아니고 그 벼가
완전히 나달이 있기 전에 그냥 그
자체로 이파리랑 줄기까지 전부 다
한꺼번에 사료용 조사료용으로
풀사료용으로
쓰는 벽 품종도 있거든요
그런 걸 갖다 심어서 근데 그거를
씹는다고 해서 소가 여기 들어가서
뜯어먹을 순 없잖아요 물에다가
물에 들어갈 순 없으니까
나중에 비가 안 오면은
물이 잘 말을 하나 싶기도 하고
어떻게 할지 잘 모르겠네요 그래서 좀
심난한데 근데 이게
사실 땅이 문제라면 문제일 수도 있긴
한데요 사실 땅이 문제라기보다는 더
큰게 인간이 문제예요 이게 인간이
계속해서 밭을 갈아엎으면서 유기물을
다 날려버리니까이 모양이 꼴이 된
거지 지금 제가 사진이 없기는 한데
이 땅 위에죠이 땅 위쪽에
그 이제 고구마 땅 밑에 그리고이
땅 위쪽에 여기로 살짝 보이는
쪽은 그
땅 주인이 누군지는 모르는데요 그냥
땅을 방치로 한 거예요 아무것도 안
키우고 그 상태로 시간이 꽤 지난 거
같아요 그래서 여기는 그냥 풀이
구성하거든요
소리 무성하고
그 이제 죽은 풀들 이파리들이 땅을
다 덮고 있어요 이런 식으로 들어가
있는 땅이 없죠 저쪽은
제가 지금
풀이 별로 없는 땅들만 보여드린 것도
있긴 한데
다른 제가 이제
혹시 미리미리 잘 심어놨던 것들은
꽤나 나름대로 무성하게 아직
새싹들이긴 해도 이렇게 거의 다 채울
정도로 자라는 땅들도 꽤 있거든요
근데 거기는 말 그대로 새싹만 자라
있는 거고 이런 식의 건초들이
땅을 가득 채우고 있고 그 위로 이제
풀들이 다 나있는
완전히 방치해가지고 가만히 내비뒀던
그런 땅들이 있단 말이에요요 뒤쪽으로
이렇게요 밑에서 이렇게 거기는 같은
땅인데도 토질이 똑같을 거잖아요
여기나 여기 있는 제 땅인데 여기는
아니면 이쪽 아무것도 방치된 아무것도
안 되고 방치된 그 묵은 전이나
그래서 묵전에 있는
흑은
밟아도 이런 모양이 아니에요
질척거리지도 않고 발이 막 푹푹
들어가지도 않고
내가 사람이 계속
땅을 갈아엎어대면서 유기물을 다
날려버리고 땅에 수분 보유능을
곤두박질을 치게 만드니까 이게이 꼴이
나는 거지
그냥 뭐 터가 안 좋다든지 뭐 흙이
잘못됐다든지 그런 거는 전혀 아닌 거
같더라고요
그래서
어쨌든간에
적어도 올해는 올해는 제가 어쨌든
풀을 키우고
갈아엎을 생각이 더 이상 없으니까
내년에는
그러면 여기 있는 풀들이 누워 가지고
여기 위처럼 이렇게 변하긴 할 텐데
내년에는
적어도 이런 꼴은 안 나겠죠 잘
웬만해서는
논 쪽은 모르겠지만
적어도 이런 밭은 아니면
다른 봤더라 아까 제가 인스타로
보여드렸던 것처럼 막 푹푹 빠지고
그런 꼴은 더 이상은 안 날 텐데
근데 그럼 올해는 어쨌든 그런 꼴로
계속 보내야 된다는 거고 그런 곳에서
수호를
방목을 잘 할 수 있을 것인지
소방법은 뭐 하면은 하는 거죠 사실
근데 저는 차 교장을 계속 끌고
다니면서 거기서 차기도 해야 되고
좀 있다가 마저 설명을 드릴 건데
이렇게 닭장도 끌고 다녀야 되고
이런 상황이라 이게 과연
어떻게
해야 되나 그런 생각이 듭니다
바퀴 제가
그 저번에 보여드렸던 이게
차기장인데 차기장을
사륜구동이 아닌 그냥 네발
사발 오토바이로
끌어야 된단 말이에요
오토바이가 사륜구동이 아니니까 제가
예전에 영상으로
오토바이가 바퀴가
빠지기 시작하면은 사륜이 아니니까
차가 못 나오지 않을까 이렇게 진창이
되면요
그런게 좀 부담스럽네요
여기는 좀 약과고 여기보다 훨씬
심한데도 많거든요
이렇게 막 이렇게
훅훅 들어가잖아요
바퀴가 빠질 텐데 어떻게 어떻게
해야 되나 지금 저 무거운
친구들을 데리고
태국 님이 이거는
야반도주를 진지하게 고민해 봐야
된다고
소피님 자영님 안녕하세요 소호는
다음 주 목 금 이때 온다고 합니다
네 그때는 확실히
정말 특별한 일이 있잖아요 그때는
확실히 오기로 했어요
피검사를 해가지고 보내주기로 했습니다
제가 이제 영상 제일 초반부에 잠깐
설명을 드렸었고요
이런 상황이고요
[음악]
다시 좀
확장 얘기나
제가 작년에는
작년에 제가 다 키우던 거 보셨던
분들도 계시겠지만
작년이랑 재작년에도요
그때는이 모델이랑 다른
방식으로 자기랑 가금류들을 방문을
해서 키웠었어요 그때는
약간 바퀴가 달려 있는데 위에
회랑 b를 막아줄 수 있는
구루마 수레 같은 거를 하나 만들어서
그걸
끌고 다니면서 바깥에 전기 그물망
울타리를 쳐서 바깥에 못 들어오고 또
닭들이 바깥으로 나가지 못하게
그렇게 한 다음에 그 바퀴 달린
수레를 끌고 다니면서
여기저기 이렇게 돌아다니면서 방목을
했던 거죠
그 모델은 저스틴 로드라는 저스틴로드
쓰죠 사실 dls가 있으니까 어쨌든
저스틴 로드라는 미국에 있는 다른
홈스테더
홈스테딩이라는 거는 좀
작은 규모로 약간
완전 작업자주까지는 아니더라도 진짜
엄청나게 상업적인 수준은 아니고
우리나라로 치면 텃밭 그런 건데
텃밭이라고 하기에는 미국은 또 규모가
너무 커가지고
그러니까 아무튼간에 그런 식으로
그렇게 크지 않은
농장을 자기 가족들끼리 꾸리는
그런 사람이 있는데 그 사람이
사용하던 방식인 거였어요 제가 작년
재작년에 키웠던 방식은요 이거는
지금 제가 항상 영상에서도 많이
말씀을 드렸던 세계에서 가장 유명한
재생 녹음 농구죠 그 사람이랑 그
사람이 처음 만든 모델이고 그걸 이제
이용을 해가지고 거의 엄청나게 많은
사람들이 똑같은 걸 이제 카피해서
나갈
방목해가지고 키우고 있거든요
그 사람이 이용을 하는 방식이에요
이렇게 위에 뚜껑을 지금 안 덮은
상태인데
여기를
망으로
닫고
닭들이 바깥으로 못 나오고 또
바깥에서도
포식동물들이 안으로 못 들어가게
해놓은 요거를 이제 그대로 끌고
다니는 거죠
이거를 매일 한 번씩 마지막
도축 직전에 애들 덩치가 커졌을 때는
하루에 두 번씩 움직여 주면서 그래서
이제
광목을 하는 거예요 이런 방식으로
해보려고 제가 작년이나 재작년에는
이렇게 못했던게
땅이 너무 울퉁불고 또 이제
다른 것보다
경사지
경사가 심했으니까 할 수가 없었는데요
여기는 그래도
밭이 이렇게 평평하게 나름대로
만들어져 있으니까 이게 훨씬 편하기는
하거든요
하는데 있어서요 이제 한번 이용을
해보려고
들판님이 오셔서
지난주에 들판님 오신 거
말씀드렸잖아요 비내리는 대로
태공님이랑 같이 열심히 만들었죠
이런 식으로 생겼습니다
중간에 이렇게 브레이스도 있고요 아직
다 완성된 상태는 아니고요 조금 더
보강을 이렇게 저렇게 할 거예요 여기
이제 코너 같은데 좀 더 보강을 할
거고요
그리고 여기 사진에 보이는이 친구가
얘를 끄는
술에 바퀴 뭐 그런 거라고 생각하시면
돼요 평소에는 빼놓고 있는데요
얘를
움직일 때 예를 들어서 지금은
저쪽에서 움직이겠죠 저쪽에서 끌고
이쪽 방향으로 저쪽 방향으로 제가
진행을 하려고 하면은 여기 하루
딱들이 있었을 때 다음날 아침에 제가
저쪽 방향으로 진행을 하려고 할 때
이거를 그냥 제가 저쪽을 들고서
당기면은
땅에 걸리기도 하고 이래저래
내가 너무 무겁거나 아니면 땅이 막
쓸리거나 여러가지 문제가 있을 수가
있으니까 나무가 부러질 수도 있겠죠
너무 힘을 못 버티고
얘를 밑에다가 이거를 세워가지고 지금
누워 있잖아요 이걸 세워서
이 라인이요 밑으로 이렇게 들어가게
한 다음에 다시 이렇게 눕히는 거예요
그러면은이 나무 바닥 프레임이이 위에
얹히겠죠 그러면 살짝 뜨니까이 맞기
때문에
살짝 뜬 상태에서 제가 앞을 끌면이
바퀴가 굴러가면서 조금 더 이제
부드럽게
힘들이지 않고 쉽게 끌 수 있게 하는
그런 도구입니다 이거를
원래 열살라 팀도 그렇고 그 사람
모델을 참조해서 만든 사람들은 다
거의 대부분이
용접을 해가지고
만드는데요 지금
용접을 할 줄 모르는 것도 있고
용접기도 없고 그래서 이제 최대한 좀
비슷하게 이것저것
막 사다가 조잡하게 이제 묶은 거예요
이렇게 생겼거든요
이거는 이제 구루마 카트 핸들이고요
그리고 일반적으로 마트 같은 데서
보면은 막 이렇게 끌고 다니는
초록색 하트 같은 거 있잖아요 그거
손잡이만도 이렇게 팔아요 손잡이가
부러지거나 뭐 했을 때
갈아 끼우라고요 그 손잡이를 하나
새로 사고 그 다음에이 전산 볼트
바퀴 축으로 생겨 있는이 전산 볼트를
또 하나 사고 바퀴를 사고
얘네를 이제 이렇게 볼트랑
와셔랑 해가지고 한 다음에 여기 이걸
다 같이 엮어주는
서포트 브레이스가 있어요 이거는
선반대에요
책 선반대를 하나 사가지고 또 책
선반대로 이렇게
직각으로 대해주고 선반대를 대니까
이게 중간에 있는요 받침대 같은게
선반대가 이렇게
직각으로 생긴 다음에 여기 이제
밭이라고
얘네가 구부러지지 않게 이거 막아주는
대각선 크게 있어요
이렇게 생겼잖아요
근데이 받침대가
이 직각으로 되어 있는게 이렇게
구부러지지 않게 막아주는 건지 반대로
펴지려고 하면
팅하고 빠지더라구요 그래서 팅하고
빠지지 않게 이렇게
케이블타이로 묶어 놓은 거고요 그리고
이게 너무 짧아서
들어가지가 않으니까
들어 위에다가 이제
가지고 있는 파이프를
연장을 해 놓은 거예요 파이프를
그라인드로 잘라 가지고
완전 그냥 정확하게
만든 거죠
저거를 가지고 여기 밑에 집어넣어서
살짝 띄어가지고
놀러 다닐 수 있게 하는 뭐 그런
도구입니다
치약 기름 배출에 첫걸 효과가
있을까요 없다면 씨앗기는 배치는
어떤게 좋을까요
차콜이
제작기름은 막 급속도로 덤핑이 되고
이러는 거는 없는 것으로 알거든요
이제 리놀레산이죠 엄밀하게 말하면
리놀레산은
특별히
어떤 조건이 갖춰졌을 때 막 더 빠른
속도로 또 다시
쏟아지듯이 이렇게 배출이 되고 덤핑이
되고
급속도로 빠져나가고
그러면서 몸을 부담을 주고
딱히 이런 거는
없는 것을 알고요 그만큼 시간이 오래
걸릴 일이죠
그러면서
차콜이 직접적으로
시작 기름이 빠져나가는 거에 도움을
주지는 않으리라고 보고 다만
씨앗기름이 빠져나가는 동안에는
어찌됐든간에 우리 몸이 아직
시약기름에산 리놀레산을 많이 가지고
있는 상태라는 거잖아요
오랫동안이 노래를 먹어왔고 그
리놀레산이 내 체지방의 대부분을 뭐
대부분까지 아니더라도 막 예를 들어
30%, 40%를 차지하고 있다
그래서 걔네들을
정상적인 상태
원시 집단 사람들의 비율인 2%
2%까지는 아니더라도 막 4% 뭐
이런 식으로 한 자릿수까지 줄이려면
그만큼 시간이 오래 걸리기 마련인
건데
그 기간 동안에는
몸이 산화 스트레스를 더 많이 느끼고
있을 수밖에 없으니까
일반적으로 권하는게 비타민 e를
저용량으로
꾸준히 먹기를
원하는 경우들이
꽤 있죠 저는
직접 해보거나 이러질 않았어 가지고
몸이 느껴지거나 이럴지는 잘
모르겠는데 일단 비타민 e는
항산화제의 항산화
역할을 가지고 있는 비타민 종류라고
생각을 하시면 되고요
다른 것들도 하지만요
몸이
지방이 산화되면서 특히 리놀렌산 같은
거는
과산화되면서
여러가지 독소들로 많이 변하니까
독서들을 내뿜기도 하고 그 변하는
과정에서요
근데 이제
지방산이 연쇄적으로 산화가 되는 거를
중간에서
끊어주는게 비타민 e라고 보시면 돼요
그런 면에서 좀 비타민 e를
꾸준히 보충을 해주시는게
도움이 될 수가 있습니다
꾸준히 보충을 하는 용량 보통 50i
정도로 권하는 거 같고요
일반적으로 사 먹을 수 있는 비타민이
보충제는
400i이 정도가 들어있어요 굉장히
고용량인 거죠
근데
항산화제들은 너무 많이 먹으면 오히려
역효과가 있어요
우리 몸이 산화반 염증 반응 아니면
산화반응 이런 것들이 전혀 일어나서는
전혀 일어나지 않으면 안 되거든요
그러면서
고용량으로 먹는 거는 권하지 않고요
우리가 비타민 e를 식품이나 이런 걸
통해서 전혀 먹지 못하는 것도
아니니까요 일반적으로
식품에서 먹는 수준에서 살짝 더 이제
추가를 해주는게 우리가 몸에 그동안
비정상적으로 많이 가지고 있던 씨앗
기름을
빠져나갈 때까지 기다리면서
몸에다가 도움을 줄 수 있는 우리
몸의 어떤 하나 스트레스 부담을
덜어줄 수 있는 방법이 정도라고
생각을 하시면 될 것 같고요
50w라고 소형용으로
파는 것들도 있고
아니면은 뭐
캡슐을 좀 잘라서 쓰신다든지 어쨌든
그런
방법들이 있을 거예요 이틀에 한 번만
먹는다든지 배가 이후로 된 걸로
사가지고요
그런 방식을 써보실 수 있을 것
같아요 만나리님 밍드님 안녕하세요
근데 그거랑 별개로 어쨌든간에
시작 기름 리놀레산이 우리 보면 많이
들어 있을 때는
얘네가 비율을 많이 차지하고 있을
때는 어찌됐든 사놨을
계속해서 좀 높이 가져가기가 쉽고
몸에 그런
항산화 부담을
줄여주는데 있어서
차콜이 일반론으로 도움을 주기는 하죠
우리 몸이 계속해서 제육사는
독소들이라든지 아니면 장에서
들어와서 그냥 빠져나가면 더 좋겠는데
다시 제우스는 아니더라도 음식을
통해서 흡수되는 독소들을 계속
있으니까요
걔네들을 또 흡착을 해준다든지 그런
식으로
몸에 전반적인 해독 부담을 줄여주는게
차콜이나 클레이 같은 거라서
애들 뭐 꾸준히 먹는 거는
정말 일반론으로서의 해독에
도움을 주는 건 맞습니다 그런
의미에서 이게
신장이란 있거나 아니면 뭐 신장이 좀
부담이 있는 사람들도 전혀 관련 없어
보이는 입으로 먹는 차콜들이 도움이
되는게 그런 맥락이거든요
그런 면에서
차콜을 먹는 거 자체는 좋죠
아무튼
올해 이번 주는
들판님이랑 일을 이거저거 되게
다양하게 많이 하기도 했는데
태훈님이랑 셋이서
확실히 둘이 있을 때보다 또 셋이
있으니까
일하는 어떤 효율성이나 이런 것들도
많이 다르긴 하더라고요
사람이 많아지면 당연히 일이 더 잘
되긴 하겠죠 이것도 비가 많이 오면서
또 그 시기에 제가 마침 그 장례식장
다녀올 일이 생겨서
장례식장 다니고 이러면서 한
2~3일 정도는
별다르게 할 수 있었던게 없어 가지고
아쉽긴 하지만 그래도
꽤 준비를 많이 해 놓은 상태고
닭들도 닭장도 빨리 마무리를 한
다음에 또가
초지로 나가는 순간 바로 이제 답을
데려올 수 있도록 대비를 해 놓으려고
합니다
오온 님 안녕하세요 카니보고 손
입술이 너무 건조한데 혹시 해결 나
방안이 있을까요 원래 핸드크림 립밤
없이 살았는데 너무 건조해서 바르기
시작했어요 그런데 효과가 없네요
[음악]
이게 우리가
인슐린 자극이 떨어지잖아요 카니발을
시작하면
인슐린 저항성이 있었던 분들한테는
특히 인슐린 반응이 더 떨어질 텐데요
그러니까 우리가 고기만 먹었을 때도
인슐린이 나오니까 그것만으로도
충분히 인슐린 자극을
줄 수 있을 정도가 되려면 인슐린이
우리 몸이 세포들이 굉장히 민감해야
되는데
이전에
만약에 인슐린 저항성이 있었던
분이라면
탄수화물 안 먹는 것만으로 인슐린
자극이 굉장히 폭발적으로 떨어지다
보니 거기에 또 몸이 다시
민감성을 되찾고 적응하기 전까지는
많은 분들이 겪는 것 중에 수분 손실
전해질 손실 이런 것들이 있죠
그러면서 또 동시에
파리 한 5kg 정도는 물이
빠져나가면서 빠지니까 좋아하시는
분들도 있지만
근본적으로
우리 몸에 있는 전해질들과 수분들이
전해질들이 빠져나가면서 수분도 같이
잃는 건데요
바느질들을 비정상적으로 소변을 통해서
신장에서 제어 쓰지 못하고 걔네가
많이 이렇게 되면은
탈수 증상이 일어나기가 쉽고
그러다 보면은 입술이나 손이 더
건조하지 않을까 하는 생각이 들어요
건조하지 않으려면
지금으로서는 전해질들을 더 추가적으로
잘 챙겨 주시는게 도움이 될 것
같고요 소금은 당연히 잘 드셔야 되고
칼륨 같은 것도
고기를 막 하루 1kg씩 드시고
이러면 사실 크게 걱정할 필요는
없는데 만약에 고기 먹는 양이
충분하지가 못하다 더 많이 먹기가
힘들다
그러면은 칼륨 보충제도 파우더로
음식이랑 같이 식사 때
드셔주시는게 도움이 될 거 같고요
메가마그 같은 것도 사가지고
물 마실 때 항상 찾아서 드시는게
도움을 줄 것 같고
칼슘도 유제품을 드시거나
사골 같은 걸 끓여서 뼈를 조금씩
같이 드시거나
달걀 껍데기라도 드시거나 그런
방식으로
골고루 전해질들을 잘 챙기고
물도 한 번에 많이 마시는 것보다
물은 조금씩 조금씩 자주 마시는게
훨씬 더
수분 보충이 잘 되거든요
물을 좀 더 신경 써가지고 그냥
맹물만 마시면 또
숨 못 죽이 그렇게 잘 안 돼요
맹물 마셔서 많이 마셔 가지고
화장실만 자주 가면 전해질 더 많이
빠져나가고 더 탈 수도 있거든요 그런
식으로
소금 항상 10g 이상 잘
의도적으로 좀 챙겨서
신경 써가지고 먹어주시면서
물도
한 번에 많이 마시지 말고 조금씩
조금씩 그런 메가마 같은 거 잘
타가지고 마시고 이러는게 좀 도움이
되지 않을까 싶네요
지금으로서는
탄수화물을 조금씩 같이 곁들여서
먹어주는게 더 도움을 줄 수도 있고요
노년학과 유명 교수가 육식은 bca를
생성해서 좋지 않다고 하는데 어떻게
생각하세요
eca를
이럴 수가
bc를 생성해서 좋지 않다고
bcaa가
근데 이런 말은 일단 제가 태어나서
처음 들어봐가지고 뭐 때문에
그러실지 잘 모르겠긴 한데요
아마 그런 거겠죠 뭐
m2를 너무 많이 자극하니까
그게
어쩌고저쩌고 뭐
노화에 좋지 않다 이런 이상한 소리일
것 같은데
결국 엔터를 자극하면은 igf1
자극이 되고 igf1 자극이 되면은
빨리 늙는다
yz1을 억제하고 우리 몸이 계속
기하 상태에 있어야지
장소에 관여한 유전자들이 발현이 되고
그러니까 더 오래 살 수 있다
대충 그런 소리일 것 같은데
igf1 같은 거는 탄수화물 먹었을
때 훨씬 더
강력하게 자극이 되고요
고기를 먹으면서는 일시적으로
스파이크 튀었다가 다시 정상적으로
떨어지고
앰토르가 전혀 나오지 않으면은
계속해서 소식을 하면서
단백질을 먹지 않고 충분히 먹지 않고
이런 식으로 가면은 앰토르가 충분히
자극이 안 돼서
엠토르가 무조건 나쁜게 아니고 건강한
원격근을 가지고 있으려면 무조건
어느 정도는 나와줘야 되는 필수적인
호르몬이란 말이죠
그런게 전혀 나오지 않는 상태
혹은 굉장히 적게 나오는 상태를
오랫동안 유지하다 보면은
의인 분들
사망원인 중에 엄청나게 큰
부분을 차지하는 것들이 낙상사고거든요
길을 가다가 특히 겨울에 미끄러져서
넘어졌어요
근데 근육이 많고
몸이
튼튼했으면
손으로 짚든지
균형을 다시 잡든지
혹은 넘어져도
적당히 멍들고 타박상으로 끝났어야 될
것들이
뼈가 너무 약해져 있고 앰토르가 안
나오니까
뼈가 너무 약해져 있고 근육이
없으니까 균형을 못 잡고
힘이 없으니까 뭐 어디 짚지를 못하고
지퍼도 소용이 없고
그러면서 이제 뼈가 골반 특히 이제
골반뼈 엉덩이뼈
엉치뼈 이런 데가 부러지고 골절이
되고 압박 골절로 이어지고 척추뼈도
같이 압박골절 나고 이러면 병원에
가서 누워야 되고 병원에 가서 누우면
그대로 못 일어나고 돌아가시는 거죠
암 환자들도 그냥 암 때문에
돌아가시는
경우도 물론 있지만
엄청나게 많은 분들이
암 때문에
굶어 가지고 돌아가시는 분들이 많아요
암 환자들 굶어 죽는다는 얘기 되게
많이 하잖아요
쌍코피냐
근 감소증이라고 하나요
평소에 근육이 없는 사람들이요 그리고
근육 감소증이 훨씬 더 가속화가
되고요 우리가 근육을 가지고 있으면은
밥을 잘 먹지 못하더라도 근육이
저장해 놨던 아미노산이라든지 이런
것들로
결과적으로
버티는 건데
몸에 영향 저장고를 가지고 있는
거예요 근육을 가지고 있다는 거는
근데
오래 살겠다고
앰토르를 자꾸 억제를 하고
근육을 없애고
완전 뼈다귀처럼 살고 있으면 무언가
길 가다가
바람이 세게 불든지 아니면은 뭐
빙판길이든지 아니면 누가 달려가던
사람이 부주의하게 나를 툭 쳤든지
그때 휙 날라가 가지고 그냥 퍽 하고
부러져서 쓰러져서 못 일어나고 그대로
돌아가시는게
어떤 면에서
더 장수에 도움을 줄 수
있을지이 그리고 또 동시에
소식을 해서 오래 살 수 있다고 뭐
솔트윈 진 같은게
썰트인 지인이 그런 장수에 많이
한다는 유전자거든요
그런 특히 이제 기아 상태에 더럽혔을
때 소식을 했을 때 많이 자극이
된다는 그런 것들인데 그런 유전자인데
걔네들은 우리가 키 터지니까
들어가면서도 자극을 할 수가 있거든요
우리가 키토제닉 다이어트를 하면서
많은 적 단식을 병행하고
운동을 꾸준히함으로써
오토파지도 더 빠른 시간 안에 다시
활성화가 될 수 있도록
하는 그런 건강한 식생활 습관을
동시에 가지고 있을 때와 비교해서
그냥 무조건 고기 안 먹고
소식해가지고
m2로만 억제했을 때
어떤 것이 더
노화에 유리할지는 아무도 모르는 거고
사실 데이터를 얻기도 굉장히 어려운
면이 있고요 그거 실험하겠다고 몇십
년 동안 사람들 뭐 통제군이랑 대조군
할 수는 없는 노릇이니까요 제가
이번에 장례식장 갔다 오면서
노화 에이징에 대해서 연구하고 싶다는
그 친구 그걸로 대학원 간다는 친구가
있어가지고 이런 걸 얘기를 몇 번 좀
나눴었는데
노화를 정량할 수가 없으니까
지금으로서는 그 친구가 하고 싶다는
것도 결국 그거였고요
노화를 정량할 수 없는 시점에서
어떤
방식이
어떤 식생활 습관이 결과적으로 더
도움을 줄지는 모르는 상태인데
근데 유전자
발현이라든지 이런 거를 떠나서 우리가
한 가지 확실하게 아는 거는
고기 안 먹고
앰토로 계속 억제해 가지고
근감소증 오고
뼈다귀처럼 변했을 때
넘어졌을 때
골절로 이어지고
골밀도가 더 낮아지고
근육이 부족해가지고 어쩌다가
2번이라도 하면은 훨씬 더 빠른
속도로 돌아가실 수 있다는 거는 이건
확실한 거예요
이거는
모르는게 아니고 우리가 분명히 아는
거니까
목이 덜 먹고
계속 소식해가지고
약간
기아 상태로 안 울고 길게 사는게
건강하게 살면서 다른 여러가지 것들을
함께 했을 때
활기차게 살면서
함께 했을 때 뭐가 더 오래 살지는
아무도 모르지만
가늘고 길게 살다가 그냥 뚝 부러져
버릴 수 있다는 거는
확실하니까 그럴 확률이 훨씬 높다는
건 확실하니까 저 같으면은
후자로 사는게
훨씬 좋지 않나 이게 이런 거를
왜곡하니버
커뮤니티에서는
이 컴 heard kill이라는
표현을 쓰거든요
그러니까 죽이기 어려워지라고 해요 나
자신이
외부의 요인으로 인해서
죽임 당하기 어려워지는 그런 몸
상태를 가지라고
아까 말씀드렸다시피 지나가다가 뭐
달리기 하던 어떤 꼬맹이가
막 깔깔 친구들이랑 놀다가
앞을 제대로 못 보고 나를 툭 쳤어요
그랬을 때 내가 거기서 퀵
쓰러져가지고
어디 엉치뼈 부러진 다음에 못
열어나고 병상에서 그대로 죽어버리면은
나는 굉장히 지금 취약한 상태인
거잖아요 모든 사람들이 다 나를
배려해 줘야 되는 거고 지나갈 때
내가 어디 걸려가지고 넘어지지 않게
나를 다 배려해 줘야 되는 거고 내가
어디 길 걸을 때도 겨울에 다 이제
염화칼슘 뿌려 가지고 뭐 얼음 다
없애줘야 되는 거고 한 번이라도
실수로 넘어지면 난 죽는 거니까요
그런 식으로
남들 손에 이제 내 운명을 맡기지
말고
그런 불의의 사고들이 터졌을 때
내가 그런 사고들로 인해서 죽임
당하지
죽임 당하기 어려운 몸 상태를
만들라고 그런 표현을 쓴단 말이에요
저는 이제 그런게 더 좀 더
능동적이고
바람직한 사람의 자세 아닌가 뭐 그런
생각을 합니다
가는 재능동하면 안 돼요 간 냉동
상태로 오면 해동해서 소분한 다음
다시 냉동하거든요
얼마든지 젠 행동해도 됩니다
영희 님 안녕하세요 골스토 생으로 좀
먹는게 좋을까요 아니면 사골 끓여
먹는 걸로도 충분할까요
생으로 먹으면 일단 손해 볼 건
없다고 생각을 하고요
몰수나 뇌 같은 경우에는
서로 골수랑 내가
서로 상호 교환이 되는
식품이거든요
그리고 안에 여러가지 펩타이드들이
많이 들어있는데 걔네들은
오랫동안 조리를 하면서
파괴가 될 수가 있으니까
어떤 생으로 먹으면 당연히 더 좋겠죠
최수빈님 안녕하세요
콤부차를 민트차로 만들어 먹어도
될까요 아니면 콤프처럼 먹지 말아야
할까요
콤부차 옥살산이나 카페인 이런 거
걱정을 하시는 거 같네요
아마 드디어
그런 이제 일반적인
홍차에서 우러나는 카페인도 있고
옥살산도 있고 그렇죠
그래서
저희 카페 분들은
홍차를 1차로 한번 우린 다음에
천물을 버리고 두 번째 우린 물로
만드시기도 하고요
콤부차를 민트나 아니면 뭐
다른 차들 있잖아요 좀 비교적으로
그런 문제들이 없는 좀 안전한 차들
걔네들로만 만들 순 없는게 계속해서
언젠가는 콤부차가
죽으니까
스코비가 계속해서 건강하게 지내려면
그
홍차여야 되거든요
근데 한두 번은 괜찮다고 들긴 했어요
뭐 그런 면에서
int든지 아니면 다른 허브차든지
그런 것도 괜찮기는 한데
찬물을 버리시는 방법도 있고
아니면 워터캡 같은 거를 드실 수도
있고
그렇죠
인슐린 문제랑 혈당 문제랑은 서로
별개긴 합니다
전해질 한번 챙겨 보시고요
화상에는 어떤 음식이 특별히 좋을까요
아이가 담백 불에 팔이 되었어요
카메라를 잘하고 있나 있고요 간
대구광역 비타민 K2
합니다
잘
될 수 있도록 비타민a 잘 챙겨주는게
좋을 것 같은데
간이랑 대구간요 이런 거 잘 먹고
있으면은
크게 좀 없을 것 같긴 합니다
컴퓨터 많이 남지 않게 어떡하지
도움을 좀 주지 않을까 싶긴 한데
오토파즈도 마찬가지로
건강하게 살면서
무지 따지자면
탄수화물 양을
조절을 어느 정도 해볼 수도 있기는
하겠죠
운동도 꾸준히 하는 걸로 알고
있었는데 건강한 몸 상태로 계속
유지하고 있으면은 우리가
간헐적 단식을 16시간씩 하지 않아도
12시간만 해도
매일 운동을 하고
몸이 이제
튼튼한 상태 핏한 상태면은 12시간
만에도 워터파즈가 충분히 일어난다
이게 최근 연구 결과거든요
그렇게까지 오랫동안 간헐적 단식을
고집할 필요가 없다 뭐 그런
내용이었던 거죠
그런 거를 좀 어떻게 잘 적용을 해볼
수 있겠죠
근육 운동 근력 운동을 해야 하는데
운동 미용실을 시도하기 너무 힘드네요
운동 능력이 없으니까 운동을 하는
거죠 사실 뭐
운동을
처음부터 잘하는
처음부터 잘하는 사람도 있는 거 같긴
한데요 좀 타고난게 조금 더 많이
가지고 태어나서 부모님이 잘 되셨든지
윤선미 선수가 듣기로
고등학교 2학년 때인가 처음
스쿼트를 태어나서 처음 해봤다고
했던 거 같은데 그때 120kg인가
130kg인가 140kg인가 뭐 그런
식으로 했다고 들었거든요
그런 사람들도 드물지만은
있긴 한데
근데 어차피 거의 대부분의 사람들은
스쿼트 성공하면
40km도 빡세고
원래 다
그래요
그러니까 열심히 하는 거죠
약하니까 더 열심히 해야 되는 거고요
님 안녕하세요
예약 전문가 강태공원 출동합니다
지방을 익혀 먹으면 액체 지방처럼
작용할 수 있는지 여쭤보고 싶어요
여쭤본거 토대로 이리저리 저절로
보는데 통증이랑 증상이 계속 심해지니
많이 답답합니다
지방
대사라는게
결국에는 이토콘드리아
기능
이지 싶구요 이토콘드리아
기능은
산화 스트레스가 심하면 떨어지기
마련이니까
옥살산 덤핑이든 아니면 지나친
스트레스든 아니면 환경적인
어떤
요인이든 여러 가지 것들로 인해서
떨어질 수가 있죠
[음악]
그리고 지방 익혀 먹으면은
익혀 먹는 거 자체로는
그렇지 않지만
익히면서 흘러나오는 지방들은 그 액체
지방이나 다름이 없기는 합니다
근데 뭐
온도를 높여서
지방이
60도로 먹었다고 해서
이게 그냥 완전 텔로 녹인 걸 먹는
거랑 같지는 않겠지요
액티지만 구체지방도 되게 애매한
개념이긴 한데
결과적으로
여기서 그걸 나누는게 이제 렌더가
됐냐 안 됐냐 잖아요
정제를 했느냐 안 했느냐인데
정제되지 않은 지방 조직에 붙어 있는
지방은 콜라겐 조직들이랑 같이 들어
있으니까 같이 붙어 있으니까 우리
뱃속에서
조금 더 천천히 소화가 되게 용이하다
뭐 이런 말이라서 그런 면에서 열을
가했다고
완전 그냥
녹여 나온 기름처럼
작용하지는 않지요
이게 일반적으로는
지방대사가 잘 안 되고 미토콘드리아
기능이 이제 충분하지 않은 것 같다
하면은
찬물 샤워도 하고 운동도 빡세게 하고
아침에 일어나서
회도 보고 일광욕도 하고 어싱도 많이
하고
이런 것들이 다 도움이 되는 건데요
어싱하고 하면 이제 몸에 있는
사라트를
항상 궁금한게 제가 요즘 태국 님이랑
하고 사는 것처럼
인간이 살면은
그래도
계속해서 아플까 그런
의문이 있긴 하거든요
완전 그냥 원시인들처럼
맨날 나가서 햇빛 받으면서
왼발로 어싱이 된 상태에서 땅에
접지는 상태에서 하루 종일 일을
하다가
마음에 들어와서 밥 먹고 자고
다시 아침에 일어나면 나가서 이제
운동하고 하루 종일 햇빛 받다가 어싱
하다가
밥 먹고 또 들어와서 자고 이런 이게
그러니까
이게 이제 되게 개인적인 부분들이
크고 예를 들어서 그때 저번에도
말씀을 한번 드렸던 거 같은데
디프닝 같은 경우에 예를 들어 지금
가장 크게 건강에 영향을 주고 있는게
알고보니 식단 문제가 아니고 공기
중에 떠다니는
그런 화석연료를 태웠을 때 나오는
오염물질이라든지 아니면 중국에서
넘어오는 미세먼지라든지 아니면은
뭐 마스크를 썼다든지 집에 환기가
제대로 안 돼서 라든지 그런 식으로
너무 지나치게 높아진 이산화탄소
농도라든지 이런 거라면
사실 식단을 아무리 열심히 해도 그
문제가 해결되기가 어려울 수가
있거든요
그런 면에서
이게
딱
이렇게 하면은 좋을 것 같고 저렇게
하면 좋을 것 같고
일반적인 기준이 아니고 좀 특선
상황에서는
고려할게 참 많다 보니까
어떨지 잘 모르겠습니다
근데 이제 그런 면에서
진짜 지금처럼 막 저랑 태공임 하듯이
완전 이렇게 거의 자연상태에 있는
사람들처럼 살면은 대부분 좋아지지
않을까 싶기는 해가지고 그런게 좀
궁금하네요
이렇게 말씀하시네요
월세 비타민 e가 있을까요 홀스의
비타민이 있죠
홀수에는 여기서 비타민도 일반적인
지방보다 더 풍부한 편이고요 비타민
e는 골세만 있는 건 아니고요
크리스패드 지방에도 꽤 들어있고
바깥에서 풀 많이 먹은
노른자 달걀 노른자에도 많이 들어
있고요
설날 냉동소가 어떻게 먹어야 하나요
저희는 아기가 먹는데 생물로 구매한
걸 썰어서 얼음통에 넣어놨다가 꺼내
먹는데요 소간지럽게 소분해서 먹을
수가 있나요
분홍 제품을 오면 녹여서 잘라둔
다음에 얼음통이 진행동에서 먹을 수
있나요 근데 그렇게 드실 수 있고요
냉동으로 딱 왔을 때
가는
근육의 결이 없어가지고
어렸을 때도 썰기가 불가능하지
않거든요
특히 김치냉장고 생동모드 같이 영하
5도이 정도로만 오래 있으면 어른
상태에서도 다
썰려요이 상태에서도 바로바로 써실
수도 있고요
얼음틀에다 이렇게 드셔도 되고 그냥
그때그때 그냥 썰어가지고 드셔도
합니다
활성탄이랑 클랜 유통기한 어느 정도로
생각하면 될까요
얘들은 영구적이죠
암세포 에너지원을 포도당으로 쓰는데
얼마
얼마 자 얼마 전 에너지원을 지방으로
쓴다는 걸 우리나라에서 발끈했다고
하네요 그래서 저지방식을 하는 내용을
반디건 어떻게 할까요
한 가지만 쓰는게 아니고
둘 다 쓸 수 있는 거고요
그리고
지방을 에너지원으로 쓰든 탄수화물
에너지원으로 쓰든
그게 전혀 중요한게 아니라고 봐요
어차피
지방을 그냥 지방이
암을 그 암에 에너지원만 없앤다고
해서
죽일 수 있는게 아니거든요
기본적으로
그러니까
쉽게 얘기해서 그냥 저지방식이나
아니면 무지방식이라 해가지고 암이 다
나왔으면
누가 아무런 고민도 안 하고 있겠죠
일단 무지방식이 자체가 가능하지도
않을 뿐더러
포도당
만 안 먹으면 끝인거면
앞만큼 고치기 쉬운 병이 어디
있겠어요 그러니까 그게 그냥 다
전부면은 어차피 별로 의미가 없는
소리예요 그 얘기는 제가 예전에도
방송에서 이런 얘기 한번 드린 적이
있었는데
에너지원으로 뭘 쓰든간에
특정 식품군만 제외한다고 해서 암이
나을 것도 아니고
어차피 아무 의미 없기 때문에
그냥 실제로
암 환자들이 좀 꾸준히
지속적으로 좋은 성적을 내고 있는
식생활 습관이 있는지 그런 걸로
차라리 찾아보시는게 낫고
암이 왜 생기는지
이런 거를 이제
암이 뭘 에너지원으로 쓰는지 같은
제가 보기에는 그다지 의미 없는
것보다는
암이 생기게 된 이유라든지 마음이
생기게 된
원인 뭐 기전 이런 거 혹은
그렇게 하면 어쨌든간에 발생했을 때
증상이 없이 치료할 수 있는 방법 뭐
꾸준하게 결과를 내고 있는 방법 뭐
이런 것들을
알아보는게 훨씬 도움이 되지 않나
싶습니다
포도당을 에너지원을 쓰든 지방을
에너지원으로 쓰든 그건 그냥
연구결과일 뿐인 거고 그 연구에서
결과적으로
지방을 그만 주니까
암이 나왔다 호전됐다
암이 사라졌다 이런 내용은 전혀
아니잖아요
그러니까 그런 연구 결과를 가지고
암이 포도당을
에너지원으로 쓴다 그래서 우리가
포도당을 안 줘봤더니 암이 사라지더라
이런 식으로 나온 연구가 아니고 그냥
포도당을 쓴다 지방을 쓴다 뭐
단백질을 쓴다 뭐를 쓴다 어쩌고 쓴다
그거를
가지고 그 다음 결과를 우리가
임의로 도출할 수가 없어요
그러니까 뭐 그 연관 사람이
그냥 자기 편향적으로 뭐 그런 식으로
주장을 할 수 있겠지만 어차피 의미
없는 소리고
그게 집중할 포인트가 아니라고 봅니다
보리차의 식물성 독서에는 뭐가
있을까요
우리의 있는 옥살산도 녹아서 나올
거고
히트산이 물론 녹아 나올지 뭐 그건
잘 모르겠네요
네
그리고 모르는 것도 많이 있을 거예요
사실 우리
아마 일단 그래도 뭐 글루텐이랑 오래
있는 글루텐이나 이런게 이제 물론
나오지는 않겠죠
정확히 근데 뭐가 흘러나오고 뭐가
흘러나오지 않을지 제대로 연구해본
사람이 없을 거라서
네
잘은 모르겠습니다
혈당이랑 인슐린이랑 혈당이 높아지기
전에도 인슐린 엄청나게 높아질 수가
있어요 인슐린이 엄청나게 많이
나오면서 혈당을 정상으로 잡아 놓을
수가 있거든요
우리나라에서 당뇨를 뭐 혈당 높은지
낮은지 공복 혈당만으로
설명을 하려는 사람들이 아직도 있는데
요즘에는 그래도
당황할 색소라도 좀 보고 그런 편이긴
하죠
어쨌든
혈당이 정상이어도 그 정상적인 혈당을
유지하기 위해서
굉장히 많은 양의 일반적이지 않은
엄청나게 많은 양의 인슐린이 계속해서
나오고 있으면은이 사람은 당장은 지금
혈당이 조절이 되고 있지만
당뇨병 위험이 극도로 높은
인슐린 저항성이 굉장히 심각한
인슐린 저항성이 아직 생기기는
과정 중에 있는 거죠 그런 상태라고
볼 수가 있는 거라서
혈당만 가지고이 사람이 인슐린
저항성이 있는지 없는지를 볼 순
없습니다 그런 면에서 공복 인슐린
검사가 굉장히 중요한 거고요
신박한 날카로운 질문 갑니다 현재
174 최종 90 얼굴 잘생기고 몸
좋은 맹장 없는 남성입니다
최종 좀 빠지셨잖아요
우리
닭의 성대모험에 인간의 성대에 도움이
될까요 노래 오래 부르거나음
높아지거나 고백하려는 노래를 좀 못
부릅니다
일단
제가
닭 성대는 잘 모르겠는데 오리들은
진짜 도축하면 여기 그게 있어요 올이
꽥꽥 소리 내주는 기관이 되게
특이하게 생겼거든요 우리들은 그래서
잡으면 항상 그거를
영어로는 우리나라에서
꽥꽥한다 그러고 영어권에서는 우리가
이제 꽉꽉
이런 식으로 표현을 하는데
꽉
커라고 해서 부르는 기간이 있어요
정확하게 우리나라를 뭐라고 하는지
모르겠네요
되게 신기하게 생겼는데
그거를 먹었을 때
상대 결절이 있는 사람들이 그런 거
먹고 나을 수 있으면 되게 좋겠지만
그거는 일단 잘 모르겠고요
노래 부르는 거는 그 노래 전문가를
찾아가셔야 될 것 같습니다
양세린 님 안녕하세요
스커트 강제 방법
kk님 안녕하세요 이상하게 소형
지방이랑 해산물 같이 먹으면 소화가
안 되는데 혹시 해삼을 먹을 때 먹을
만한 해산물 지방이 있을까요
올리브영에서 괜찮은데 일주일에 두세번
너무 자주 갔고 해산물 먹을 때만
앞으로 칼로리를 채울까 생각해봤는데
대사가 너무 왔다갔다 하는 거 같아서
고민이네요
어떤 냄새가 약해서
돼서 왔다 갔다 하는 거는 사실 크게
상관이 없고요
근데 소양지방이랑 해산물을 같이
먹었을 때 소화가 안 되는 거는
그럴 이유가 있을까 싶네요 저는 잘
모르겠네요
해산물 지방 해산물 지방
배산물 지방은 근데 다 오메가 3가
엄청 많을 거라서
같이 곁들여 먹기 뭔가 이렇게
큼직하게 곁들여 먹기가 쉽지가 않죠
그런 식으로 곁들여 먹으려면 sk모델
먹듯이 묽게나
고래의 피하지방 이런 거 먹어야 될
텐데 그런 거는 아예 살 수도 없고요
태공님의 날카로운
추측으로는 해산물을 너무 많이 익히신
거 아닐까 그런 말씀을 하시네요 이게
해산물을 너무 지나치게 익히면은
오메가 3가 많이 산화가 되고
특히 이제 구워서 먹을 때 더 그렇죠
에스키모드들은 해산물을 많이 먹었지만
생으로 많이 먹고 그 다음에 끓여서
먹었잖아요 대부분
구워서 먹고 이런게 별로 없으니까
오메가3는
산화가 엄청나게 쉽고 특히
생선을 들어있는 EPA dha가 더
그렇죠
얘네는 엄청나게 불안정한 지방들이라서
노력을 했을 때 그만큼
산업 위험이 크니까
우리가
식용유 먹으면 소화 안 되는 것처럼
특히 이제
산화된 식용유 먹으면은 그 피자
같은게 가장 대표적이죠 굉장히
고온에서
식용유를 익혀가지고 먹는 거라서
소화가 잘 안 되잖아요
위에 가장 먼저 닫고 그럼 이제
당연히 소화가 안 돼요 너무 심하니까
해산물도 마찬가지로
작용할 수가 있어서
뭘 어떤 해산물을 드시는지 모르겠지만
기름기가 적은 해산물을 드셔 보시거나
반대로 소양지방이랑 별개로
근데 사실 이거는 뭐 또이 자체로
의미가 있는 얘기긴 하지만
올리브유랑 같이 먹을 때는 또
괜찮으시다는 거는 또 좀 어쨌든간에
뭔가 소양지방과의 궁합이 문제가
있다는 건데
그럴 수도 있죠
일단 올리브유 제가 알기로 좀
리놀레산 적은
품종의 올리브로 만든 올리브유도 파는
걸로
들었거든요 그런 거를 좀 찾아 가지고
드셔보실 수도 있을 것 같고요
아니면은 그냥 해산물 먹는 빈도를 좀
더 줄이셔도 되지 않을까
참으로 일주일에 한 번만 먹는다든지
이렇게도 해볼 수 있지 않을까 싶네요
아니면 그냥
밥이랑 같이 드셔도 돼요
네 사실
그러면 문제가 해결이 되겠네요
인천으로 오면은 아마 나을 겁니다 제
생각에는요 김천으로 오기만 하면 안
되고
원신처럼 살아야 되는데
원신처럼 사는게 하나 있습니다
요즘 워싱을 동네 배드민턴장에서 하고
있는데 접지가 제대로 되는 건지
긴가민가요 혹시 접시 테스트기 시청해
주실 수 있을까요
멀티미터 테스터기 그냥
싼 거 아무거나
딴 거 아무거나까지는 좀 그렇지만
어쨌든 적당한 거 그냥 검색해서
사보세요 제가 예전에 그 링크 올렸던
거는 더 이상 안 파는 거 같더라고요
네이버 들어가서 아무거나
이런 거 있잖아요
더 싼 것도 있을 텐데 이거는
만원짜리 밖에 안 하네요
여기 뭐
중국어 같은데
이런 식으로 이제 밀리볼트
정도 가능한 좀 이게 소규모 단위도
측정이 가능한 것들 하시면은
가능합니다
어차피 한번 사면 평생 쓰거든요
그러니까 뭐 이걸 많이 쓸게 아니니까
건전지도 나오잖아요 밀리볼트로 이런
거 이렇게 단이 작은 것도 측정이
되는 걸로 사시면 돼요
뭐 이런 거는 사실 의미가 없죠
레인지 이렇게 위로는 안 올라가
됩니다 저희는 몸에
흐르는 전류만
측정할 수 있으면 되세요
419.9mm에서 500v까지
된다니까
이런 거 이런 거 사시면 돼요 오
이거 아니어도 되고요 이거 다 싼
것도 있을 거예요
베어타 라드같이 돼지기름도 좋은
돼지기름 같이 드실 수 있으면은
올리브오일보다는 그래도 베어타 라드가
낫겠죠
아까 그 해산물이요
생고기를 100g 정도 먹고 있습니다
생으로 먹으면 영양섭취해서 유리한
부위가 따로 있을까요 생고기 익힌
고기 비율은 어느 정도 이상적일지도
궁금합니다
생으로 먹었을 때
효율이 더 좋다고 말해야 될지요
생으로 먹으면 이런 영양소는 더
흡수가 잘 될 수가 있고요
흡수가 더 잘 된다기보다 흡수가 더
많이 되는 거죠 익히면서 소실되는
것들이 없으니까요
그런 면에서
우리가 예를 들자면 뭐
등심에 100g당
미네랄이 마그네슘이 100mg이
있다고 쳐요 아니면은 비타민 b가
100mg 있어요
근데
익히면은
50% 사라져서 50mg 먹을 수가
있어요
그러면은 이제 등심으로 익히지 않았을
때는 비타민 b를 50mg만큼 추가로
더 먹을 수 있다고 생각을 할 수가
있잖아요
근데
또 예를 들어서
간이 비타민 b가
2만mg이 들어있어요
그래가지고
간을 또
익히지
익혀서 먹으면 만일간 밖에 못
먹으니까 우리가
익히지 않았을 때 만 mg만큼
추가적으로 먹을 수가 있다는 거잖아요
이런 식으로
밀양 영양소가 더 많이 들어있는
부위를 먹을수록
효율이 좋거든요 그런 생으로 먹었을
때
꺼내보지 않는 밀항 영양소의 양
같은게
절대값에서 그만큼 비율로 줄어드는
거라서요 대부분이
그런 면에서
내장 같은 거를 좀 생으로 막 먹고
살코기 같은 건 좀 익혀서 먹기도
하고 그럴 수가 있는 거죠
이게
단백질은 익혀서 먹을 때 더 흡수가
잘 돼서 소화가 쉬운 편이거든요
흡수율은 그렇다 치더라도 소화는
적당히 익혀가지고
콜라겐 결합이 풀어지고
단백질 어떤
큰 펩타이드 결합들이
부러지고 이랬을 때 흡수하기가 더
쉬워 가지고
소화력이 좀 떨어지시는 분들은 특히
할 거 같은 거는 좀
꼭 끓여서 먹는다든지 다 적어가지고
먹고 좀
으깨가지고 먹고 이런 것들이 도움이
많이 되는데
그래도 어차피 많은 양을 먹는게 아닌
소량을 먹지만 영양 밀도는 굉장히
높은
간이라든지 내장 같은 종류는 좀
생으로 먹는게
특별히 더 훨씬 좋을 수가 있고
생고기가 익힌 고기 비율이 어느
정도가 이상적일지는 사실
알기 어렵지 않을까 싶기는 해요
근데
그래도 그냥 제 느낌에
겉에만 시어링을 하고 속으로 생고기
먹는게
그냥 나쁘지 않을 것 같긴 합니다
우리가
진짜 불로 익힐 때는
불을 피운 다음에
옛날 사람들은
숯을 제대로
만들기가 어려웠을 거고
아마 뭐 수출 만드는 과정을
고생스럽게 해가면서 수출도 생산해
가지고 그 수출로 또 불을 피우고
이러는 거의 안 했을 것 같고 대부분
그냥 나무를 말렸다가 그 나무를
바로바로 태우지 않았을까 싶기는
하거든요
진짜 원시시대에 올라가면요
그리고 그런 나무 불로
활활 타는 나무불로
고기를
속까지 잘 익히고 뭐 이러는게
만만치가 않아서 사실 하려면 다 할
수가 있긴 하지만
간접열로 익혀야 되니까요
아마 그냥
겉에를
쉐어링을 하고 먹는 식으로 먹지
않았을까 제 뇌피셜입니다
근데 겉에 시어링을 하고
속을 거의 생고기처럼 먹으면은
익힌 고기에서 얻을 수 있는
장점이라든지
그러니까 이제 겉에 혹시라도 있을 수
있는 유해균들을 소독 효과 뭐 이런
거겠죠
그런 것도 얻을 수 있으면서
생고기 이점도 동시에 얻을 수가 있고
맛도 훨씬 좋고 그냥 생고기랑 먹으면
인간이
호모 사피엔스는 부를 사용하기 시작한
이후에 출연한 종이라서 우리는
출연과 동시에 이미 부를 쓰고
있었어요
그러다 보니 우리한테는
익형 음식을 익혀 먹는다는게 굉장히
자연스러운 행위이고
그렇기 때문에 이제
익힌 음식이 훨씬 더 맛있게 느껴진단
말이죠
물론 뭐 이건 인간만 그런 건 아니고
모든 동물들이 다 곡이 익혀서 주면
훨씬 좋아하긴 해요
그렇다고 해도
인간한테는 다른 동물들은
고기 구워 먹을 일이 없잖아요
정상적인 그걸로는요
산불 나가지고
타족은
근데
완전히 다 있지는 않은 그런 고기가
어쩌다가 눈에 들어오면은 몰라도
살면서 한 번이라도 먹어볼 수 있을까
말까 하는 상황인데 인간은
전부터 불을 쓰고 있었으니까 호모
사피엔스가요 그런 면에서 고개를 익혀
먹고 음식을 익혀 먹는다는게 굉장히
자연스럽고 또 거기에서
굉장히 강렬한 맛의 자극을 얻을 수가
있기 때문에 그런 면에서 좀
식사에 만족도가 훨씬 올라가죠
거치라도 쉐어링을 해서 먹으면요
아라님 안녕하세요 카니보이가 너무
추웠는데
지방에서 안 되고 있다는 신호일까요
작년 가을이 시작해서 날치 때문이겠지
했는데 아직도 긴팔이 보여요
사실 우리가
지방대사가 잘 되고 특히나
키토시스가
갈색지방이 더 많아지도록
자극을 하는데요 갈색지방이 많아질수록
가만히 있어도 에너지를 낭비하듯이
태워버리니까
조금 더 열이 많이 나거든요 그러니까
말 그대로 열을 내기 위해서 에너지를
태워요
에너지를 내기 위해서 그런 지방을
태우는게 아니고요
좀 이제
제일 쉽게 얘기하자면 정말 에너지를
낭비하고 있는 상태인 건데 그 낭비를
열로 하는 거고요 그래서 너무 덥다
이거까진 아니어도
몸이 좀 후끈후끈한게 일반적인
키토시스 상태인데
그게 잘 안 되는 거 같고요
갈색 지방을 좀 더 늘릴 수 있는
방법으로
일단 제가 최근에
방금 말씀하신 것 때문에 생각이 안
돼요 최근에 양준수 선생님이 자기
블로그에
장애 세균청의 불균형이 있으면은
얘네들이 내뿜는 독소들 때문에 수정
냉증이 올 수가 있다 이런 내용이
있었어요 혹시라도 이제 그런 문쪽으로
문제가 있다면
따로 해결을 해야 될 것 같고요 그게
아니고 그냥
갈색지방 활성화가 잘 안되고 대사가
잘 안 되는 거면
운동하고 찬물 샤워하는게 가장 효과가
좋겠죠
몇 살일지 모르겠지만 좀 바깥에서
야외활동을 더 많이 하고
햇빛도 더 많이 받고
선물 샤워를 하라고 하면 잘 이해를
못 할테니까
수영을 많이 한다든지
물놀이를 간다든지
그래야 되겠죠
라이브 때 카니발 중 발생한 지루성
피부염이 브로콜리 먹고 좋아졌다
했었던 일입니다 다크 초콜릿을 먹으니
2주 정도만이 더 많이 좋아졌습니다
그때 의아하셨었는데 옥살산 때문이었던
것 같아요 그때 답변이 도움이
됐습니다 감사합니다
여전히
다크초콜릿으로 좋아진 건 옥상에서
좋아진 건 아마 옥살산되고
거의 없으니까 또 다른 것도 같이
껴있었지 않았을까 싶긴 합니다
혈액형을 할게요네
그렇게 해보시면 좋을 것 같아요
지방대사랑 선수대사랑 왔다갔다 하면서
안 좋다고 세팅도 지방을 해라 뭐
이런 식으로 말씀하시는 분들이 많던데
그거는 별로 문제가 아닌 건가요
이게 뭐
야 근데 이건 또 랜들 사이클이랑
별개 문제이기도 하고
랜들 사이클이 어쩌고저쩌고 하시면서
탄수화물이랑 지방을 동시에 먹으면
탄수화물 먹을 거면 탄수화물 먹고
지방을 먹을 거면 지방 먹는게 좋다
이런 말씀을 하시는 분들이 꽤
많거든요
근데
펄스 박사가
돌아다니면서 봤던 사람들 중에는 그런
거 신경 안 쓰고 먹었던 집단이
많아서
우유를 많이 먹어도
산단지를 한꺼번에 다 먹고
원래 친타올 사람들처럼 빵이랑
지방을
버터랑 유제품을 같이 먹어도 탄단지를
다 같이 먹고
페브리데스 제도 사람들처럼
길이랑 대구랑 이런 걸 같이 먹어도
천단지를 다 같이 먹고
호주 사람들도
농사를 지어가지고
곡물들을 배워서 같이 먹었으니까
고기랑 3단지를 같이 먹었다고 볼
수가 있고
뉴오족 같은 사람들 하루에 막 맥주를
10m씩 먹었다고 하니까 그런
사람들도 마찬가지로 탄수화물이랑
알코올까지 곁들여 가지고 물론 저도
주긴 하지만요 아침 먹고
그런 면에서
저는 개인적으로
산단지를 같이 먹고 특히 탄수화물이랑
지방을 같이 먹었을 때
몸이 건강하다면
문제가 되지 않을 거라고 생각을
하고요
실제로 저도 가장 최근에 했던
피검사에서
맨날 하루에 과일을
감을 8개 아니면 10개씩도 먹으면서
지방은
엄청 먹고 있었거든요 그때 당시에
제가 삼겹장지 46을 하루에 거의 뭐
800g 이렇게 먹고 있었으니까
지방 섭취량이 엄청난데
그렇게
과일 다 먹을 거 먹고 상근양지
먹으면서도 공복 인슐린 검사했을 때
굉장히 낮게 나왔거든요
네
별로 문제가 아닐 거라고 생각을
하고요
근데 이미
대사 건강에 문제가 생긴 분들한테는
권할만한 일이 아니기는 하죠 실제로
공복 인슐린이 높다든지 정확성이
있다든지 대사관이 좋지 않은 분들한테
권할만한 건 아닌 거 같은데 이제
건강한 상태에서는 상관없을 거라고
보고요 이거랑 또 어느 날은 탄산을
먹고 어느 날은 지방 먹고 이거랑 또
좀 다른 얘기긴 해요 어쨌든간에
우리가
키토시스에 적응하는게 특히 히도시스
히터존이 다이어트에 들어가는지
시작한지 얼마 되지 않았을 때는
적응하는데 시간이 좀 오래 걸리기
때문에
빠르게 왔다 갔다 하기가 더 어려운
것도 맞지만
어찌됐든 어느 하루는 탄수화를 먹고
어느 하루는 지방 먹고 하면은 전설을
먹은 날은 탄수화물 대사하는 거고
지방 먹은 날은 지방 대사 하는
거라서 또
렌델사이클이랑 같은
맥락을 생각할 수도 없습니다
그런 면에서
뭔가 특선 상황이 아니면은
상관없다고 봅니다
유통에 대해서 위헌청구 제청한 경우가
있나요
제가
찾아보지는 않았지만
절대 없지 않을까 싶긴 합니다
안녕하세요
요즘 내장 뭐 드시나요 거의 간 먹고
심장도 조금씩 먹었구요 최근에는
신장도 안 먹었네요 그
태웅님이
안뽕 안뽕 많이 먹었네요 안뽕이랑
소창이랑 돼지 돼지 소창 막창 뭐
이런 거는 많이 먹었죠
안뽕 돼지감도 뭐 먹고 돼지
오소리감투 뭐 소화기 같은 거는
또 그냥 완전 내장이랑은 약간 구분을
생각하긴 하는데요 저는 어쨌든 예
초과목으로 가면 안뽕이 많이
나와가지고
람뽕은 많이 먹었네요
그런 돼지 소화기들이랑요
아 그 아까
신작 얘기
등장 얘기하면 생각이었던게
진짜 그 신동철성에서 제가
신장을 꽤 사서 먹었었는데 이번에
먹는 그
양 신장은
냄새가 정말 세긴 하더라구요 진짜
굉장히
강한 깜짝 놀랄 정도로 태국인과 저도
놀랄 정도로
야 이거는 정말 만만치 않다
그 정도로 강하긴 했어요
저희는 그냥 그래도 먹었는데
확실히이 정도면은 먹기 힘든 분들이
분명히 있겠다 싶을 정도긴 했습니다
요즘 양이 참 맛있더라구요
양이 그 소양 말씀하시는 거죠
그럼 소화기들 되게 꼬들꼬들해가지고
폴링도 많이 들어있고
히스타민 문제 있는 분들 많이
드시는게 좋죠
인슐린 저항과 브레인 폭우는 관계가
있을까요네 인슐린 저항성이 있으면
치매가 제
차명
당뇨병이라는 주장이 있어요 제 1형
당뇨병은
췌장에서 인슐린이 안 만들어지는
자가면역으로 인해서 췌장이 아예 그냥
파기가 돼 가지고 이제 인슐린을 만들
수가 없어서
문제가 생기는게 이제 제1형
당뇨병이고요 제 2형 당뇨병은 우리가
췌장에서 인슐린을 계속해서 만들고
만들고 만들고 만들고 계속 만들다가
인슐린 저항성이 너무 심해지니까 더
이상 몸이 인슐린이 반응하지 않게
돼서 아무리 많이 만들어도 더이상
혈당 조절이 안 되거나 혹은 그렇게
지나치게 인슐린을 많이 만들던 췌장이
지쳐가지고 더 이상 인슐린을 만들 수
없게 되는게
그러므로써 이제
인슐린
혈당 조절이 안 되게 되는게 제 2형
당뇨병이고 그리고
우리 이제 치매가 제3형 당뇨병이다
이렇게 주장을 하는 사람들이 학자들이
꽤 있거든요
그 말인즉슨
뇌에서 인슐린 저항성이 생겨 가지고
내가
에너지원을 더 이상 받아들이지를
못하니까
말 그대로
혈당은 엄청나게 이제 정상적이니까
혹은 높건 이미
혈당이
필요 이상으로 높거나 정상적인데도
불구하고 내가 인슐린은 더 이상
반응을 하지 않게 되어서
에너지가 많은데도 불구하고 에너지원의
굶주리고
굶주리면 당연히 기능이 똑바로
굴러갈 수가 없으니까 이제 기억이 잘
안나오고 뭔가 문제가 생기고
알츠하이머 이제 치매가 생기게 되는
것이다라고 이야기를 하는 거죠 이게
꽤 많은 연구로 뒷받침이 또 돼요
우리나라의 소개된 지금 번역된
책으로는 왜 아플까 벤자민 비크만에
왜 아플까라는 책을 참고해 보시면
좋고요 그런 면에서
인슐린 저항성이
심하면 특히 뇌에서 심하면
말 그대로 내가
포도당이든 지방 키톤 체든 매너지원을
제대로 받아들이지 못해가지고
근데 사실
키톤 체에는
쓸 수가 있죠 일반적으로 인슐린
정확성이 심해도
인슐정
물론 이제
좀
들어 있는데
그렇게 많지는 않고요
근데 맛있어서 많이 먹었죠
돼지고기는 카니발 때 안 좋은가요
돼지고기를 주식으로 하기에는 돼지고기
품질 좋은 돼지고기를 사기가 굉장히
어렵구요
미놀라산이 너무 많죠 이놀라산이 적은
되지는 아예 살 수가 없어요 이베리코
베어타도 리놀레산이 엄청 많아서요
암뽕이
컷 돼지는 고환이 있잖아요 거세하지
않은 스쿼트지는 고환이 있는 것처럼
그런 암퇘지들한테는 자국 난소 이런
거 난소 같은게 이제 자궁이랑 이런게
암뽕이랑 퉁쳐서 이야기를 합니다
새끼 뭐라고도 하고요
소감 구하기가 힘든 거 같아요
음
꼬명
아 꼬명에서 사기가 어려워 가지고요
설날서가 근데 저도 그렇고 대국님도
그렇고 그냥 할랄 소감 쿠팡에서 사
먹는거나
꼬미향 소관이나
별 차이 없다
조금 더 탱글한 거 같은데요 꼬미향
간이
솔직히 맛은 거기서 거기에요 그리고
꼬미향과는
꼬면간 말고 환란을 가니
편차가 좀 있기는 해요 좀 푹신푹신한
그런 식감이 좀 이상한 간이 하나씩
섞여 있기도 하고 근데 할랄가는
엄청나게 많이 먹었고 지금 그동안
오묘한건 아직 그렇게 많이 먹지 않아
가지고 이것도 먹다 보면 꼬매한 건도
마찬가지일 수도 있긴 하죠
일단 그동안에 그걸로는
할랄 그 간이 약간 편차가 좀 있긴
했고요
품질 떨어져 보이는 것들이 하나씩
섞여 있기도 했고 대신에
활랄 소관이 저는 훨씬 편한 것도
있는게 걔네는 다 잘려져 있어요 이미
잘려가지고 오기 때문에 잘려져 있는
것만
떼서 바로바로 먹으면 되는데
얼려져 있는 상태로 먹으니까요
근데
꼬면가는 잘라 먹어야 돼서 그게 좀
귀찮습니다
물 좀 가지고 오겠습니다
[음악]
물 좀 떠올게요
들판이 잘 가고 계신지 걱정이 된다고
하십니다
여기는 목소리 나옵니다
한번 하실래요 또
영향적으로는
정도인가요
구분을 안 하고 들어오는 걸로 생각이
되긴 하는데 근데 그때 일단 그
판매자한테 물어봤을 때는 목표가
아니라고 했습니다
잠시만요
내금하거나 좀 타야겠네요
거의 없네
하나 더 있습니다 하나 아니고 몇 개
더 있구나
내가 막아요
예 새것도 있고도 있고
얘도 별로 없나
얘는 아직 좀
모르겠는데 그 그냥 항상 비슷한 양
탐 없긴 합니다
방울로 안 해가지고
얘네는 10방울 스무 방울 20방울
정도부터 넣는 편이에요
지금 운전 중 아니십니까
안 돼 요즘 그
마이크 켜고서 음성 채팅 입력하면은
거의 다 제대로 똑바로 쳐주더라구요
그래가지고
쭉쭉 이렇게 두 번째 하는데 보통 두
번 이상은 합니다 한
4번 또는 해요
오늘 가셔 가지고
아쉽습니다
당첨 축하드립니다
오시면은 태훈님이랑 함께
운동할 수 있습니다
즐거운
헬스 시간
도 됩니다 소프트 제공됩니다
하루에 100만원짜리
결과물을 보여달라고 하십니다
들판님 제가요
몸 많이 커졌다고요 아니 실제로 많이
커지긴 했어요 이게 뭐 이렇게 봐서는
사진을 별로 티가 안 나긴 하는데요
제가 몸으로 느끼기에도 실제로 체중도
많이 늘었고요 세제 방향은 별로 안
늘었는데
체중도 많이 늘었고
거울로 보기에
사실 매일 보면 잘 모르겠긴 하지만
한
번씩 거울 보면은 샤워할 때
어쨌든 그동안 제가 그냥 평균적으로
가지고 있던 지난 27년간의 몸이랑
비교하면
매일매일 거의
갱신이긴 합니다
요즘 좀 소홀하긴 했는데
그래도 비타민 b군 같은 거는 이런
거 한 번씩 챙겨 먹고 있었구요
뭔가 좀 효과가 있을까 저도
궁금해하니까
궁금한 거 한 번씩 이제 다 해보는
편인데 사실
느끼는 효과는 전혀 없어요 체감이 잘
안 됩니다
역체감도 안 되고
체감이 안 돼도 역체감은 된다는
분들은 제가 좀 많이 봤는데 저는
체감도 안 되고 역체감도 안 됩니다
그 외에는 이노시톨 크레아틴 타올인
뭐 이런 이런 거
다들 마찬가지로
체감도 잘 안되고 잘 모르겠긴 합니다
크라티는 특히 뭐 카니보 하는 사람들
아니 저는 카니본은 아니어도 엄청
많이 먹는 입장에서
별로 크게 의미가 없는 거 같기도
하고요
예
승먹은 일리로 아 그러면
의외로 입고서 또 방송하고 있었네요
등 운동 그 태훈님이 등운동
전문가입니다
그때
등운동이 되게 어려운 것 같아요
등운동
저는 태백에 있을 때 뭐
허리도 하고
어쨌든 혼자서도 등 운동하고 그랬는데
근데 이게
혼자 등 운동을 하면서 제대로 하는
거는 엄청 어려운 거 같아요
등 운동이
시온 운동이 없지만
등 운동도 정말 어렵지 않나 제대로
배우지 않으면은
똑바로 하기가 되게 어려운 거 같아요
그런 면에서
회원님한테 배워가지고 열심히 했죠
행복한
헬스 시간
행복할 수
내가 며칠 동안 여기가 있는 동안
장례식 갔다 오는 동안
들판님이랑 태광님이랑 두 분이서
계셨거든요 김천에이
항상 저번에도 태웅이 오셨을 때
태백에 있을 때도 할아버지 아프셔서
제가 이제 할아버지 간병가 있는 동안
태국 님이 저 대신에 막 일
도와주시고 그랬었거든요
몽타령에 있는 일이요
그런 것처럼 이번에도 비와서 일하고
그럴 건 아니긴 했지만
정작 저는
떠나 있는데
들판님이랑
회원님이랑 두 분이서 같이
운동하시고
그러면서 이제 행복헬스 하셨다고
들었습니다
제가 떠나던데 일산님의 그 걱정스러운
흔들리던 눈동자가 기억이 나는군요
단백질에 비해서 지방 섭취를 낮으면
수험 문제가 생기기도 하네요 그래서
잘 안되는 느낌이라던지요 근데 그럴
수 있어요
단백질만 많이 먹으면
변이 오히려 묽어지는 경우도 있는데
대부분 이제 좀 변이 되지는 편이고요
약간 변비 같은게 생길 수도 있고
지방이랑 같이 먹었을 때 소화가 훨씬
잘 됩니다
지방이랑 같이 먹는게 여러모로 좋아요
근성장 같은 것도
연구에서는
적어도 여기서는
단백질만 단독으로 먹을 때
단백질과 탄수화물을 같이 먹을 때
이때보다
단백질이랑
지방을 같이 먹을 때 근성장도 훨씬
잘 되고 그렇거든요
아무 말이나 던지시네요
실망인가요 내 실시간입니다
점점 젊은 티가 나신다고 하시기에는
방송 보신지 한 달 정도 되시지
않았나요
짧은 기간이었어
찬물 샤워나 하시면 좋습니다
아 그
시작했을 때 못 들으셨던 분들
계실까봐 한 번 더 말씀을 드리면요
다음 주
목요일 날 혹은 금요일 날 늦으면
금요일
일러도 아마 목요일 것 같고요 그때
젖소가 오기로
됐어요
목금에 젖소가 올 거고
정말 특별한 일이 있지 않는 이상
그때는 진짜 무조건 차가 가능합니다
네 그래서
다음 주에는
진짜로 저도 짜고
판매도 이루어지고 그러지 않을까 싶긴
합니다
임차는 찬물샵 할 만한가요 서울은
물이 이제 미지근합니다
근데 제가
이번에 장례장 가가지고
서울에서 선물 샤워를 해봤는데
그렇게 미지근하진 않던데요
여기랑 별 차이 없었던 것 같아요
모르겠네요 그랑님이
추위를 못 느끼는 몸이 되어버린게
아닐까요
아젠다 해보신 거예요 어허
아니 자꾸
들판 님 이상설 뻘소리 하는게 자꾸
생각이 나가지고 저도 모르게
입에서 나가려고 하는 걸 참고 있네요
옆에 있었으면 바로
침대에
과일 백미 이렇게만 드세요
아니요 사우도 빵도 먹고요 이제 더는
안 먹을 것 같은데 사실 제가 사서
뭐
먹지는 않는데요 이렇게 저렇게 해서
먹을 일이 생기면 그냥 먹죠
오늘 방법은 제가 전에
다음 주 차기 확실히
생방송에서 한번 말씀드린 적이
있었거든요 대략 이런 식으로
될거다라고 그거를 참고해 보시면 좋을
것 같은데
일단 다시 좀 한 번 더 설명을
드리자면
잠시만요
아직 네이버 폼을 똑바로 안 만들어
놓긴 했네요
소가 올 그게 안 잡히니까
똑바로 다시 하나 만들어 놔야겠네요
소고기 전에
네이버
폼을 올릴 거예요
그걸로 신청을 하시면 되고요
이런 식으로 지금 이거는 이제
편집하는 장면이 화면이라서 좀 다르긴
한데 여기다가 이제
착용권
봤습니다 뭐 이런 식이겠죠
하루로
기간이 정해질 거고요
아니면 그냥
당일이거나
아니고 아마 뭐 예를 들어 뭐
5월 10일
착용감한 주어 같습니다 뭐 이런
식이겠죠
그래서 이제 이날 착유하는 거를
착유권을 사시는 거예요
그러면 이제 그날에 해당하는 착유권
가지고
상품 소개나 이런 거는 되게 그냥
이런 거에 간략하게
별로 중요한게 아니니까
저희 입장에서요
당장은
당분간은
8리터 고정일 겁니다
그래서 이제 주문자 이름
번호 주소
그거 적으시고
입금을 하시면은
제가 그걸 확인을 하고
권해드립니다
그래서 이걸 선착순이 될 거예요
초기에는
그래서
특히 초기에는 그러니까 이게 한 번도
못 드셔보신 분들도 있을 거고 그런
분들 입장에서는 그냥 한번 먹어보고
싶어서 주문하시는게 있을 거라
특히 초기에는
사기가 어려울 수가 있긴 합니다
나중에는 그리고 또 전기 배송으로
돌릴 거긴 한데요
양이 그렇게 많지가 않아 가지고
전기배송으로 들어가
고 나서 그 전기배송 완전 타이트하게
잡을 순 없잖아요 소 차기량이 뭐
그날그날 좀 다를 수도 있고 그러니까
그래서
전기배송을 해도
조금씩 남는 오일들을 또 모아 가지고
전기배송 안 하시는 분들도 주문하실
수 있게 확인할 텐데
이게 조문이
생각보다 쉽지 않을 수도 있고
생각보다 쉬울 수도 있고 어떨지는
가봐야지 알 것 같아요
이전에 하나 중요한 거 말씀을 드리면
중간에
동의를 해야 되는 것이 하나 있거든요
잠시만요
저번에도 한번 보여드렸었죠
효자동물들 서비스용 약간 해가지고
제가 이거를 중간에 섭외
삽입을 해 놓을 거예요
이용약관
동의를 하셔야지만 주문을 할 수 있게
돼 있을 거고요 여기 이용 약간은
보시면은 여기가
뭘 판매하려고 하는 건지 뭘 하려고
하는 건지
굉장히 제공하는 원유 스티커
판매 서비스
이제 권리와 한번 체인 관계 이런 거
규정을 하고 있는 그런 약관이에요
이런 거 아마 읽어보신 분들 몇 분
안 계시겠지만 그동안요
이번에는 한 번쯤 꼭 읽어 보시기를
권하고요
먼저 수치권에 대해서 정리를 하는게
있고 제
농장의 의무 이용자의 의무
동의할 면책
분쟁 해결 효력 발생 뭐 이런 것들
이렇게 집어 놓은게 있습니다
이거
읽어 보시고
청원을 해 주셔야 되고요 안 읽어
보시고 신청을 하셔도
어쨌든 동의를 하고서
신청을 무조건 해야 되기 때문에
여기 이제 뭐
약간의 내용을 확인하지 않아 발생하는
손에 제가 책임 안집니다
그런 거 잘 보셔야 됩니다
깨알 김찬호필
카페요 카페
[음악]
처음에 일단 카페랑
유튜브
거기다가도 올릴 수 있겠죠
유튜브 커뮤니티나 카페 둘 다
올리거나 카페에만 올라가거나 그럴 것
같습니다
링크가 그
홈링크가 아마 카페나 이쪽에 제가
처음에
언제
그거를 받기 시작할 건지를 카페나
이런
쪽으로 올릴 것 같습니다
어디로 가면 됩니까 여기
군대인가요
자산동사무소
옆입니다 저한테
자세한 주소는
출발하시는 보내드립니다
몸도 만들어집니다
여기 오시면은 나사나이다 열창 한번
해야 됩니다
짚라인 나오시면
짐 라인도 살 수 있습니다
낭만의 시대의 그 야생의 짚라인이
있는데 하다가 살짝
허리 부러질 수도 있는 그런 짚라인을
그것도 재밌게 탈 수 있습니다
모험사랑
아저씨가
무슨 어디서든 정확하게 모르겠는데
짐을 한 차 막 가득하게 실어가지고
갖다 놨어요 가구도
들여놓고
온갖 자기가 가지고 있었던 잡동사니들
다 갖다 놨는데
그러면 도대체 뭘 가져왔는지
냄새가 엄청나요 막 되게 이상한
냄새가 막 그 아저씨 호랑이
냄새에다가 뭔가
아 그 진짜 되게 설명하기 힘든
이상한 꼬랑내 같은 거부터 해가지고
집에
원래 괜찮았는데 좋았는데
아저씨가 이상한 짐 갖다 놓고 나서
들어가기도
기분 나쁘게 변했습니다
근데 거기가 집은 되게 넓어 가지고
사람들 여러명이서 잘 수가 있기는
합니다 지금 아직 짐 정리가 좀 안
된 거 같긴 한데요 아저씨가 갔다만
놓고 정리를 안 해놨어요
거기서 살면은
몇 가지 예상되는 문제점들이 없진
않지만
그래도 할만 합니다
샤워도 지하수를 하면 되고요
지하수 엄청 세게 나오거든요 그걸로
샤워하고
화장실이 재래식인데 제가 듣기로
사장님이 거기 아니
형제 아저씨가
뭔가 화장실을 새로 만들어 준다고
하거든요
어쩌고저쩌고 뭐 하더라고요 이상한 거
아마 그거 되면은 좀 깨끗한 화장실도
생기고
크게 문제 없지 않을까 싶습니다
네
형님이 선수를 많이 하셔가지고
아 그리고 한 가지 또 농장에서
결정된 거 말씀을 드리면은
아직 저희가
소규모로 알 낳는 가금류 그리고
고기로 먹을 가금류를 키울 건데요
얘네들은 워낙 양이 적어 가지고
대대적으로 판매를 하고 이러긴 힘들
것 같긴 해요 어찌됐든간에 키우긴
키울 건데 아까 그래서 닭장도
보여드렸었잖아요 알라는
애들은 아직 결정을 못 했는데
고기로 먹을 애들은 아마 머스컵이
오리가 될 것 같구요
스커비 머스코비라고
혹은 우리나라에서는 기러기라고도 많이
풀려요
제가 어떻게 생겼는지 친구들
보여드릴게요
네이버에 탁이나 가급률도 전문으로
하는
카페들이 있거든요
이렇게 생긴
얘네가 엄밀하게 말하면 오리가
아니에요 머스코비 오리라고 많이
부르긴 하는데
마치 거위가 우리가 아니듯이 얘도
거의 다니고 오리도 아니고 그냥
머스코비라는
독립적인 품종이에요
이렇게 생긴
이렇게 좀 특이하게 얼굴 쪽에 이런
식으로 생긴
우리나라에선 기러기라고도 불러요
작년에도 제가 좀 키웠던 애들인데
어쨌든요
친구들 얘도 이제 머스컵이고요
암컷이랑 수컷의 덩치가 좀 나는데
이것은 엄청 크고
암컷은 뭐 그냥 일반적인
각 사이즈 정도 생각을 하시면 돼요
얘네들을
키우려고 하고 병아리들을 사다가
키워서
일반적인 육계는 구하기도 굉장히
어려울 뿐더러 저희 같은 소규모
농장에서는요 그리고이
밭에 물이 안 빠지는 걸로 밀어 봤을
때 그냥 물새를 기르는게
인상이 좋을 것 같습니다 스트레스를
덜 받을 것 같아요 닭들 맨날 물에
젖어가지고 아드바들 떨다가 죽을 것
같아서
우리를 키우는게 물새들을 키우는게
좋을 것 같아요 거위를 그렇다고
키우자니 거위 같은 거는
[음악]
거의도 그렇고 머스코비도 그렇고 다
이런 식으로 전문으로 하는 것이
아니고
개인들한테 사야 되거든요 거의 병아리
분양합니다
한 마리 3만원
병아리를 3만원에 사와야 되는데
병아리 한 마리 3만원에 사온 다음에
세 달 동안 키워가지고
제가 팔라면은 얘네들을 덩치 크니까
그 아까 보여드렸던
땅도 그만큼 많이 먹고
차지를 많이 하고 밥도 그만큼 많이
먹고 그
뭐죠이 안에도 얼마 들어가지도 못하고
그래가지고
수지타산이 도저히 안 나올 것 같아요
엄청나게 비싸게 팔아야 되는데
그렇게 비싼 돈 주고 뭐 거의를 한
마리 사 먹는
그런게 좀 말이 안 돼 가지고 거의
친구들은 그냥 전화 좀 먹고 오시는
분들 한번씩 드리고 같이 먹고 뭐
그럴 정도로 몇 마리 정도만 키울 것
같고
대부분은 어스코비를 키우게 되지
않을까 그런 생각을 합니다
알을 사가지고
직접
해볼 수도 있을 것 같긴 한데요
여러모로
와 더 쉽지가 않고
와 기도 없고 다
애매해요 하나같이
알 낳는 것도 어떻게 해야 될지
고민이긴 합니다 알란 애들은 뭘
키울지
근데
간은 제가
방목해가지고 거기가 아니라 뭐 오리들
간 먹어 봤는데
지방 진짜 하나도 없고 아무 말
하면요 제가 그때 사료도 거의 안주고
사료를 거의 안 준게 아니고
마지막에는 아예 안 줘도 한 3주
정도는 그 상태로
닭이랑 아니 닭이 아니고 오리랑
거위를 키우니까
아예 지방이 하나도 없어요 우리가
익히 아는 그런 푸아그라가
아니더라구요
오스코비를 키우게 될 것 같고요
오스코비는
육향이 엄청나게 강해서 호불호가 좀
갈리는
작업료이기는 해요
육향 저도 먹어봤는데 저는 이제 진짜
맛있게 먹었어요 육향이 진짜 강한데
너무 맛있더라구요
지방이 별로 없어요
지방이
2%만 있다고 하거든요
그럼 지방대 살코기의 비율이 지방이
2%고 살코기에 98%라고
지방이 별로 없는
저지방국이긴 합니다
거의는 진짜 지방이 많거든요 저희는
그냥 완전 기름 덩어리인데
맛있긴 하네요 저희도
대량으로 잘 키울 수 있으면 좋을
텐데
거의는 너무 비쌀 수밖에 없어
여러가지 현실적인 문제들이 많이
있더라구요
알 낳는 애들은
청둥오리로 또 데려와야 되나 그런
생각을 하고 있었어요 어떨지 두고
봐야 될 것 같습니다
다시 계산기 두드려 봐야죠 뭐
각 종류를 다시 해볼 것인지
닭 종류보다는 오리 종류가 더
땡기고요 말랐는 애들도요
좀 더 고민해보고
머스코비를 데려올 것인지 아니면
청동호를 데려올 것인지
머스코비도 별로 안 낳는 걸로 알고
청둥오리도까지 잘 낫지는 않을 텐데
굳이 둘 중에서 비교하자면
그래도 청둥오리가 먹는 살이 양이 더
적을테니까
강동호리로 가게 되지 않을까 알람
애들은
우리가 알을 많이 낳는 품종들이
있는데요 우리나라는 우리 알을 안
먹으니까 알 잘 낳는 품종이 오리가
들어오질 못했어요 카키 캠벨이라는
품종이 알 되게 잘 낳는 어리 품종이
들어왔다가 못해가 됐죠 아무도 안
키우니까
그래 가지고
지금으로서는 말 잘 낳는 오리들이
없습니다
나중에 제가 진짜
뿌리를 받고
계속해서 한 장소에
있을 거라 생각을 하면 해외에서
외국에서 종란을 수입해 가지고 알 잘
낳는 오리품종을 수입을 해서 제가
직접 걔네들을 길러서
차근차근 숫자로 늘려가고 싶은데요
오리알 비즈니스를 좀 더 본격적으로
할 수 있게 그런 걸 해보고 싶은데
지금으로서는
딱히 방법이 그냥 청둥오리 키우는 거
밖에 없습니다
야생 청둥오리는 아니니까요
우리나라에는 청동오리들도
많아요
네
방송도 슬슬 마무리 하겠습니다
다음 주에는
정말로
소 젖 짜서 저도 우유 마시면서
방송을 켜고
그래 보도록 하겠습니다
딱 데리고 와가지고 잘 때는 어쨌든
다음 주에
방송 켤게요
여기는
뭐 하반기에 나중에 소를
처분을 한다면 그때 가능할 수도 있고
지금 당장은
말씀드리기가 좀 그렇네요
아 옛날에 돌파님도 진짜 감사했습니다
정말 재미있었고 시간도 진짜 빨리빨리
갔네요 되게 아쉬워요 이렇게 가신게
다음에 또 볼 수 있으면 좋겠습니다
다음에
꼭 또 놀러 오십시오
다음에 또 뵙겠습니다
좋아요도 한 번씩 눌러주세요